eu sempre soube que você tinha
potencial para ser dona do seu próprio
banco por isso hoje eu vou te contar o
que eu descobri cerca de um ano atrás e
que fiquei embasbacado à ae que fecha
novidade nesse canal
[Música]
lá a meninos e meninas sejam muito bem
vindos ao meu povo canal mais rico e dos
banqueiros mais singelos deste país se
inscrevem nesse canal clica no banco
dando ou seja nas notificações e dá o
seu jóia porque hoje eu vou te ensinar
sedona o dono do seu próprio banco e
você nem precisa de muito dinheiro pra
isso de nada apenas um cliente do banco
seguinte a nati que no caso sou eu
descobriu no ano passado o que era
cooperativismo sim
mesmo estudando sobre finanças mesmo
perseguindo mestres que falam tudo sobre
finanças
eu nunca tinha ouvido falar em
cooperativismo até que o sicoob que é
a maior cooperativa financeira do brasil
e procurou ano passado me explicou me
levaram até a sede do sicoob lá em
brasília fizeram desenhos pra mim de
verdade na parede na lousa para explicar
o que era e eu fiquei lá umas sete
horas lá no sicoob que uma contínua
tipo um cativeiro e eu saí de lá me
perguntando por que que eu nunca soube
que aquilo existia e eu entendi porque o
cooperativismo tem outro jeito de pensar
então você entender melhor o que é
uma cooperativa financeira eu vou falar
as principais diferenças entre aparece
aqui toma banco comum e uma cooperativa
financeira para ficar bem simples vinha
começando pela afinidade ou seja que as
duas coisas têm em comum tanto as
cooperativas quanto os bancos têm conta
corrente conta poupança empréstimo
pessoal cartão de crédito cartão de
débito todos os serviços bancários
possíveis você encontra em uma
cooperativa financeira desde
é que esta cooperativa financeira
esteja conectada a um órgão supremo
conhecido como se cobre outra coisa que
pouca gente sabe você pode abrir uma
conta em uma cooperativa financeira de
qualquer lugar do brasil online sim
editor a mentalidade de uma pessoa que
vê cooperativas como algo muito antigo
não é mais assim em preto e branco da
lavoura as cooperativas agora estão a
assim a nati inclusive já indicou no
instagram cnseg instagram várias vezes
o aplicativo minhas finanças que é do
sicoob e você nem precisa ser cooperado
nem precisa ter conta do sicoob para ter
o minhas finanças que pra mim é um dos
melhores aplicativos de controle
financeiro que já fizeram na história
sério mesmo entrar lá pra ver baixa é
de graça eu também vou deixar o link
para você baixar minhas finanças de
graça aqui embaixo
outra coisa que muita gente não sabe é
que várias das taxas juros etc são
muito mais baixas nas cooperativas do
que nos bancos e eu vou te explicar
porque agora vamos fazer de conta que
esta garrafa muito bonita é o banco e
essas carretas muito fofas são os
clientes com os clientes pagam para um
banco de nelson que a taxa vai você
o porquê legal é assim que funciona no
banco já nas cooperativas só existe
essa caixinha aqui todo mundo que passa
pra dentro dessa caixinha vira ao mesmo
tempo o dono e cliente porque não é um
cliente é um cooperado que participam
de todas as decisões inclusive dos
lucros que no caso das cooperativas se
chamam sobras o banco como você já
sabe ele trabalha para dar lucro porque
afinal de contas é uma empresa então
as pessoas que trabalham lá dentro
inclusive se dinélson estão a serviço
dos donos é você vai lá e compra tal
se o que é e paga e eles têm mais
lucro
já nas cooperativas toda vez que sobra
dinheiro sendo que a operação foi bem
estruturada que todo mundo lá
para o direitista quando sobra dinheiro
no final do ano essas obras são
divididas de forma proporcional entre os
cooperados
então as pessoas que participam mais
levam mais das obras as pessoas que
participam - levam menos dessas obras
então por isso que as cooperativas têm
uma visão social do sistema financeiro
os bancos são instituições unificadas
quando você vai de repente numa
agência do banco aqui ou ali aquelas
agências representam o mesmo banco já
no caso das cooperativas como cada
cooperativa formada por um grupo de
pessoas as cooperativas são
independentes o que unifica as
cooperativas é o sistema que elas usam
no caso o sistema do sicoob mas cada
cooperativa que você foi conhecer a
poder aplicar taxas diferentes
comunicação diferente com seus
clientes que cada cooperativa que você
conhecer vai ter regras diferentes
presta atenção agora na tyco só para
você ter uma noção existem seis mil
cooperativas do brasil e você que nunca
vi uma cooperativa está se perguntando
como eu nunca dessas cooperativas
olha eu também não sei eu sei porque
aqui na cidade de são paulo a gente
não vê as cooperativas por aí a cada
esquina como a gente vê agências de
bancos geralmente nós ficam em lugares
dentro de shopping dentro de empresas
mas elas estão por aí há estão calma
que não acabou o banco e ganhar
dinheiro para ele e para os seus
acionistas
já as cooperativas têm interesse no
desenvolvimento de uma comunidade ou de
uma região é por isso que as
cooperativas são mais comuns no
interior do brasil onde o sistema
financeiro bancário não é tão forte
e onde as cooperativas puderam aumentar
sua participação e ajudar as pessoas
daquela região a se desenvolverem como
empreendedores como pessoas e tudo mais
olha isso aqui muito importante você
entender bancos a garrafa cai muito bem
como o banco não parece um banco
o ataque editor banco sim no banco você
pode ser cliente de qualquer agência
as cooperativas têm cooperativas de
fins específicos ou seja você vai
achar cooperativas que são só para
médicos cooperativas que são só para
jobs ou cooperativas que a gente poderia
formar eu e vocês eu me poupei o lindo
para termos uma linda comunidade me
poupei euros
então quando você for procurar a sua
cooperativa
você pode ir direto em uma cooperativa
com um fim específico ou então
procurar cooperativas de livre admissão
ou seja qualquer pessoa a nati e os jobs
quem não tente por cooperativa dannatt
ou cooperativa dos jogos nós podemos
nos unir a essas cooperativas de livre
admissão nossa que a adesão não é a
grande pergunta mas até aí o seguro eu
não tenho risco do meu dinheiro não é
tudo banco já está mais acostumado
tenha garantia do fgc que a net já
explicou que é o fundo garantidor de
crédito que garante que qualquer
dinheiro dentro daquela instituição
financeira até 250 mil reais está
protegido pelo fundo garantidor de
crédito já nas cooperativas você tem
o fg cop agora onu cop não é o fg cop
que é o fundo garantidor das
cooperativas que garante a mesma coisa
250 mil reais por cpf naquela
cooperativa aí a pessoa ver esse vídeo
e ela fica alucinado por que ela nem
sabia que cooperativa existia nem sabia
que podia ser do paraná e do banco e
agora ela sabe e não entende como abrir
a sua conta ou como escolher a melhor
cooperativa e eu vou falar isso só se
esse vídeo chegar a 10 mil curtidas
durma com um barulho desses meu bem
curto esse vídeo que a noite vai te
explicar como escolher a melhor
cooperativa pra você pra vocês para
essa notícia pra todo mundo que as
pessoas precisam saber que existe é o
próprio pop shop
sabe o que é isso a gota final a não
tenho outra final na última luta
então eu gosto final a gota d'água
fala de obras comigo visita malu
acabando